Тестовое задание на решение задачи коммивояжера.

<<Напишите на PHP функцию поиска самого дешевого маршрута.
Функция должна получать на входе три параметра:
название населенного пункта отправления,
название населенного пункта прибытия,
а также список, каждый элемент которого представляет собой названия неких двух населенных пунктов
и стоимость проезда от одного населенного пункта до другого.
На выходе функция должна возвращать самый дешевый маршрут между населенными пунктами
отправления и прибытия, в виде списка транзитных населенных пунктов (в порядке следования),
а также общую стоимость проезда.>>

В связи с отсутствием готовых данных о стоимости маршрутов - стоимость была заменена на расстояние
между пунктами с целью возможности наглядной демонстрации функции поиска.

Сам функционал реализован в функции calculateOptimalRoute(Point $x, Point $goalPoint, RouteItemList $list)
в файле CommService.php

Алгоритм получения значений стоимости (расстояния) инжектится в сервис в виде класса HeuristicCostHandler.php
и легко может быть заменен на другой обработчик с таким же интерфейсом.

Для решения задачи использоался алгоритм A* https://ru.wikipedia.org/wiki/Алгоритм_поиска_A*
так как по условию задачи не было никаких данных о каких либо понятных зависимостях по цене
и соответсвенно предполагается, что адекватную эвристику подобрать невозможно.
Но ее легко можно добавить в HeuristicCostHandler.php как это сделано для расчета расcтояния - таким параметром
является расстояние по прямой для конечной точки.

Реализация в данном случае является всего лишь демонстрацией алгоритма.
Для использования в production на достаточно больших данных необходимо решить проблему
поиска потомков для каждого узла (сейчас это прямой перебор)
Необходимо либо бинарное дерево либо строить хеш-таблицу для ускорения поиска.

Разумеется, все можно было уложить в одну функцию и использовать только массивы - это
значительно ускорило бы работу алгоритма.
Объектный подход использовался исключительно для облегчения понимания и тестирования.
Комментарии по тексту не использовались - об этом в задании ничего не сказано, а переменные
имеют вполне адекватные названия для понимания.


На выбор алгоритма и разбирательство с ним ушло примерно 4 часа.
Полностью демо было сделано за 8 часов.

Для качественной демонстрации сделано предположение, что самолет
не может лететь больше 5000км за один раз.